# Socket-Programming
encrypted socket programming
Projenin Detaylı Anlatımı= 

Programın özetini şu şekilde açıklayabilirim:
Örnek soket programını Python dili ile yazmış olup programın amacı soket yapısını kullanarak kişiler arası güvenli mesajlaşma sağlamak. Aynı zamanda projenin daha efektif bir hale getirebilmek adına bazı modüller eklendi: Sesli mesajlaşma, mesajı sesli dinleme, kişiye özel renk kodu, mesaj alma ve gönderme sesi. 
Örnek projede adres ailesi olarak AF_INET, soket tipi olarak SOCK_STREAM ve iletişim protokolü olarak TCP kullanıldı. 
Öncelikle server olarak tanımladığımız kısmın ip adresi ve bir port numarası olması gerekiyor. Çünkü clientler bu adresler üzerinde bağlantı yapıyorlar. İp adresi PC’nin local ip adresi olmasında sorun yok ancak port numarası için TCP protokolüne uygun bir port seçmek daha uygun olacaktır. Yapılan testlerde farklı port adresleride denendi ama teorik olarak 6000 port numarası daha uygun bulundu. Açıklaması şu şekilde “Ağ üzerinde bir x istemcisi ve sunucu arasında kullanılır . 
Server’da gerekli bağlantıları yaptıktan sonra server dinleme moduna giriyor ve bağlanmaya çalışan clientleri dinliyor. Bir client bağlantı istediğinde kabul ediliyor ve clientin takma adı alınarak listeye ekleniyor. Ardında cliente ait bir thread oluşturup handle kısmına geçiyor ve alışveriş başlıyor. 
Client bağlantıdan sonra çevrim içi kullanıcıları listeliyor ve mesaj göndermek istediği kişinin ismini yazarak mesajlaşmaya başlıyor. Her client oluşturulduğunda o client eait AES simetrik 
anahtar ve RSA asimetrik anahtarlar oluşturuluyor ve asimetrik anahtara ait public key ortak alana kaydoluyor.
Mesajı göndermek isteyen client bağlandıktan sonra mesajını yazar ve sonra program ortak alandan alıcı cliente ait public keyi alır. Daha sonra mesajı aes simetrik şifreleme yöntemiyle fernet kütüphanesi aracılığıyla şifreler. Daha sonra simetrik anahtar transferi dediğimiz kısım devreye girer. Bu kısımda public anahtarı güvenli bir şekilde transferini yapabilmek için RSA asimetrik şifrelemeyle alıcı clientin public keyi ile simetrik anahtarı şifreleriz. Ardında mesajı ve şifreli anahtarı server aracılığıyla alıcı cliente göndeririz. Böylece server ve diğer clientler mesaj içeriğine ulaşamaz. Mesajı ve şifreli anahtarı alan alıcı client önce şifreli anahtarı kendi private anahtarı ile çözer ve oluşan simetrik anahtarla mesajı çözer. Bu şekilde mesaj şifreli bir şekilde alıcıya ulaşır ve güvenlik sağlanmış olur.
